
目前AI在游戏开发中的4正4负
2026-04-16

正向：

## 1 要不要使用AI

要，AI是新生产力，新生产力带来的革命更重要的改变是生产流程的变革，以及生产管理的变革，是成本投入的变革。
对于企业来讲不仅仅重新定义内部流程，对外要适应生态环境变化，重塑核心竞争力。离用户越远意味着离钱越远。自研自发，能持续成长将成为重点。



## 2 提高多少生产率
局部提高生产率能-20%到+30%之间。

看什么项目，如果是单机小游戏，>+70%。
看谁在用，看那个AI，看那个时期的AI。有些人用甚至降低生产率，有些AI可用性不高。
使用AI后，重构生产流程，将劳动点进行了转移。将工作时长转换到认知高度上。

例如：程序开发，原来在写代码，现在在测试。如果使用AI错误，测试后未达需求，导致多次重构代码，这时候提高率就为负值。
例如：策划写文档，只要将核心内容写写，通过AI补充生成，就可以提高生成率，但这时候在团队沟通比较顺畅的情况下，生产出的文档除了更漂亮一些，帮助的意义不大，可以判断为没有提高生产率。
例如：美术，目前看来可以大幅度提高美术的生产率，但这个非常取决与AI和使用者。这里的提高可以判定超过+30%。


## 3 对目前最大的帮助是什么
1 减低到岗后入门门槛，减少离职交接沟通。
2 对原来基础技能转成项目需要的技能，只要认知高度足够，通过AI可以快速上手工作。
3 加快了知识搜索速度，原来需要通过搜索引擎，现在通过AI可以快速找到相关内容。
4 对技术移植速度加快。例如：原来使用C++语言，将原有的工程移植到golang上，通过AI就可以快速完成。
5 IT环境快速部署，原来需要找命令手动执行，现在AI就可以快速辅助/甚至自动化实现。
6 加快原型生产，例如：美术风格确定，意图理解，通过AI可以快速生成原型。
7 测试代码编写，例如：原来需要手动写一些测试代码，现在因为测试代码不是核心，所以可以通过AI快速生成测试代码。 
8 对小游戏的开发帮助更大。
9 从不会到会很快，但从会到精通难；前者是知道基础，后者是认知可行能行。


## 4 使用后游戏开发流程如何适应
1 提高核心人员的认知。
2 提高测试团队编制。
3 提高项目管理水平。
4 提前重视数字知识产权申报。


负面：

## 1 成本转移后，成本变得更加不可控

目前由于处于各AI有竞争状态，目前AI公司亏钱，但未来AI公司会盈利，AI公司的盈利，意味着使用AI的公司变得利润率被压榨。
一旦企业对AI依赖过度，减少人员编制，意味着要求项目人员精专，也导致如果不能吸引核心人员，项目将面临更大的挑战。

## 2 隐私，数据安全问题

使用第三方的AI，意味着数据安全和隐私问题变得更加复杂。AI服务提供商可能会收集和分析用户数据，这可能导致数据泄露风险。
原来的知识资产的核心价值将发送转移，要求企业变得更加建立在会使用AI能的手上。
这里还涉及到知识产权的问题。

## 3 对于游戏开发来说

1、换皮变得更加容易。
2、要求项目/公司掌握的数字资产重要性发生变化，从原来的代码安全变成知识产权取得。


## 4 其他
1、被AI骗
2、被AI干扰
3、使用AI导致注意力转移，工作效率丢失
4、对AI的依赖
5、对网络的依赖更大






-------------------------------------------------------------

# 在游戏程序开发中如何选择和使用
1、国内 trae，codebuddy
2、国外 cursor
3、自己水平不高的时候，提示词模糊一些
4、一定要用ai
5、ai找BUG线索快
6、开发环境部署，ai自动化
7、手写核心注释
8、一定要看一遍生成后代码
